Shri Mataji, Sahaja Yoga nedir?
Sahaja.
Sahaja. “Saha” “ile” anlamına gelir,
“Ja” ise
“doğmuş” anlamına gelir. Yani “sizinle  birlikte
doğmuş” demektir. İlahi Olan’la
“birleşmek” için gereken “hak”, yani yoga budur.
Peki bu Sahaja Yoga herkesin sahip olabileceği bir şey mi?
Herkesin uygulayabileceği bir şey mi?
Elbette.
Peki İlahi Olan’la bu bağlantı nasıl kurulur?
İçimizde, ‘Sacrum’ denilen
ve kutsal anlamına gelen bu üçgen kemiğin içinde bu güç vardır ;
bu güç uyandığında, bir tohumdaki filiz gibi filizlenir
ve altı süptil merkezden yükselir,
son merkezde açılır
ve İlahi Olan ile bağlantı kurar;
İlahi Olan, etrafımızı saran,
bizi düzenleyen,
besleyen, tüm yaşam işlerini yapan süptil enerjidir .
Her şeyden önce, o bizi sever.
Shri Mataji, bu, Sahaja Yoga'yı uygulama yeteneği olmayan
insanların İlahi Olan ile bağlantıda olmadığı anlamına mı geliyor ?
Çoğu bağlantıda değiller.
Ve eğer bazıları bağlantılıysa bile,
bununla ilgili her şeyi bilmiyorlar.
Yani bu,
insanların bu dünyada kendilerini
geliştirmeleri için mevcut olan ekstra bir güç mü?
Elbette.
Bu, evrimimizdin son atılımıdır;
burada İlahi Olan ile bağlantıyı kurmanız gerekir.
Bunu merkezi sinir sisteminizde hissetmelisiniz
ve işte bu şekilde aydınlanmaya ulaşırsınız.
Burada bunun kendini dengelemenin bir yolu
olduğunu mu anlıyorum?
Hayatımızı, çevremizde olup bitenlere karşı
bakış açımızda dengesiz kalmayacak şekilde sürdürmenin
bir yolu olduğunu mu?
Evet. Otonom sinir sistemimizde
sol ve sağ olmak üzere
iki taraf vardır; bunlara sol ve sağ sempatik sinir sistemi diyoruz.
Sol taraf duygularımızı,
geçmişimizi ve arzularımızı yönetir .
Sağ taraf ise
fiziksel ve zihinsel eylemlerimizi yönetir.
Eğer bunlardan birine fazla kapılır ve aşırıya kaçarsanız,
kendi içinizde bir dengesizlik geliştirirsiniz.
Ortada ise parasempatik sinir sistemi olarak adlandırdığımız üçüncü güç bulunur.
Bu, yükselişin merkezi yolu olan kanaldır.
Kundalini bu kanaldan yükseldiğinde,
sistemin merkezinde yükseldiği için
sizi dengeye getirir.
Dolayısıyla, dengenizi geliştirmeniz için minimum olarak gerçekleşen şey budur.
Peki, bu dengeye aslında nasıl ulaşılır?
Bu sadece kendiliğinden olur.
Başka bir deyişle, bireyde fiziksel bir gereklilik yok mu?
Hiçbir şekilde. Hiçbir şekilde.
Bu evrimsel bir adımdır.
Evrimimizde size anlattığım gibi,
biz bir  denge geliştirdik, iki ayağımızın üzerinde durabiliyoruz.
Hayvanlar bunu yapamaz.
Aynı şekilde, duygularınız ve eylemleriniz arasında bu özel dengeyi
çok uygun bir şekilde geliştirirsiniz .
Sanki bu bir tür evrimsel adımmış gibi konuşuyorsunuz.
Evet, öyle.
Bu son atılımdır,
artık Ruh olmanız gerekir
ve bu,
ancak yaşayan bir süreçle başarılabilir,
çünkü biz yaşayan bir süreçle insan olduk
ve o yaşayan süreç içimizde etki etmelidir.
Bu, insanlık tarihinde geçirdiklerimizden daha önemli bir zamanmış gibi geliyor?
Çok fazla.
İnsanlık tarihinde,
evrim tarihinde,
maneviyat tarihinde,
en önemli zaman budur.
çünkü burada, size şimdiye kadar vaat edilen her şeyi alacaksınız.
Öyleyse Sahaja Yoga'nın bu zamanda dünyada ortaya çıkması bir tesadüf değil mi?
Hayır, hiç de değil, hiç de değil.
Bunların hepsi binlerce yıl önce Hindistan'da
ve daha sonra birçok Aziz tarafından öngörülmüştü.
William Blake bile bunu öngörmüştü.
Shri Mataji, geçen yıl Rusya'ya gittiniz
ve sanırım gördüğünüz karşılama çok şaşırtıcıydı?
Evet.
Ben de şaşırdım
çünkü binlerce insan geldi,
çok duyarlı, iyi eğitimli insanlar geldi
ve hepsi yerleşti. Binlercesi.
O kadar çok insan vardı ki, bu sayıyla nasıl başa çıkacağımı bilemedim,
hatta yüksek konsey üyeleri, hükümet üyeleri bile geldi.
Ancak şunu söyleyebilirim ki, sözde özgür toplumlarda
özgürlüğümüzle denemeler yaparak çok fazla zaman harcıyoruz
ve bence boşa giden bir şey olan siyasete,
ekonomiye ve tüm bu konulara çok fazla kapılıyoruz.
Oysa oradaki insanlar böyle fırsatlara sahip değildi.
Bu yüzden enerjilerini bundan daha yüksek bir şeye yönlendirdiler.
Dikkatlerini başka yöne çevirdiler ve çok bilgiliydiler,
arayış hakkında çok şey biliyorlardı.
Kundalini hakkında çok şey biliyorlardı ve sanki beni bekliyorlarmış gibiydiler.
Çok dikkat çekiciydi.
Gorbaçov, Rusların zihinsel bir devrime ihtiyacı olduğunu söylemişti.
Sahaja yoga'nın kabul edilmesini bu devrimin bir parçası olarak görüyor
musunuz?
Elbette. Kendisi bir azizdir
ve "zihinsel" derken kastettiği şey,
artık komünizm ve demokrasi arasında
bir denge kurmaları lazım geldiğini anlamaları gerekliliğidir.
Demokrasilerimiz dengesiz.
Tek taraflılar.
Onlarda... kolektivitenin diğer tarafı yok,
ama komünizmde kolektivite var.
Komünizm güç odaklı.
Demokrasilerimiz ise para odaklı.
Onun kastettiği şey, bilgeliğimizin olgunlaşması.
Yani daha önce konuştuğumuz şeye geri dönersek,
bu...?
Daha önce konuştuğumuz gibi, insan vücudunu dengeye getirmek mi?
O halde, Gorbaçov'un tüm Doğu Bloku'nu dengeye getirdiğini söyleyebilir miyiz?
Evet.
Evet, onlar bir tarafa çok fazla kaymışlardı ve o, onları merkeze getirmeye çalışıyor.
Geçen yıl bir Doğu Bloku konferansına gittiğinizi
ve birçok etkili kişiye aydınlanma verdiğinizi söylemiştiniz.
Bunun, baskıcı komünizmin devrilmesine yardımcı olmakta etkili olduğuna inanmanız doğru mu?
Bu bir yoga, yoga semineriydi
ve hepsinin orada olmasını bekliyordum
ve şaşırtıcı bir şekilde  onlarla en fazla otuz ila otuzbeş dakika kadar konuştum
ve sonra onlara aydınlanma verdim ve hepsi bunu aldı.
Bunlar tüm bu Doğu Bloku ülkelerinin temsilcileriydi.
Bunu aldıklarında çok şaşırdılar,
sonra benimle birlikte salondan çıktılar
ve salonda diğer insanları dinleyecek kimse kalmadı.
Bana adreslerini verdiler ve “ülkemizde sadece bunu istiyoruz” dediler;
merkezler açmak istiyorlardı ve bana, onların merkezleri çoktan açtıkları söylendi.
Her şeyi kaplayan güç, bir şeyi tetiklemek için bir araca ihtiyaç duyar
ve bu insanlar aydınlanmış ruhlar olarak yaratıldıklarında,
bu “her şeyi kaplayan güç” ile bağlantı kurduklarında,
bence onu tetiklemiş oldular.
İçlerinde o güven,
o cesaret vardı
çünkü bir kez aydınlandığımızda, çok cesur oluruz
ve ne pahasına olursa olsun gerçeği yerleştirmek isteriz.
Shri Mataji, Batı, buna Batı Ülkeleri diyelim,
yirmi yıl boyunca Sahaja Yoga'yı
kendileri araştırıp
nasıl işlediğini görebilecekleri halde, büyüme çok yavaş oldu.
Sizce neden böyle oldu?
Burada insanlar, her şey hakkında çok farklı fikirler besliyorlar.
Ayrıca her konuda çok inatçı
ve her yerde sözde bu insan yapımı dinler de
onları çok fazla şartlandırmış durumda.
Sosyal yaşam ve fiziksel görünüm konusunda,
oldukça yüzeysel bir düzeyde,
farklı normlara göre başka şartlanmalar da var.
Bu yüzden insanlar, bence, çok daha derin bir şekilde gelişemediler.
Tabii ki, Batı'da çok fazla arayış içinde olan insan olduğunu söylemeliyim.
Çok fazla arayış içinde olan insan vardı
ve onlar kayboldu çünkü insanlar
kendileri için bir pazar olduğunu anladıkları anda,
sahte gurular ortaya çıktı ve
sadece para kazanmak için sahte şeyler vaaz etmeye başladılar.
Hepsi para odaklı insanlardı.
Şimdi Batı zihninde
her şeyi satın almanız gerektiği yönünde başka bir psikoloji var.
Eğer bir şey satılık değilse, o zaman işe yaramaz
ve bu psikoloji, onların Sahaja Yoga'ya gelmelerini gerçekten çok engelledi
çünkü bu canlı bir süreç ve bunun için para ödeyemezsiniz
ve onlar buna tahammül edemediler.
Yani, aslında, şunu söylemeliyim ki,
çok önemli, kendisi televizyonda çalışan bir beyefendi bana,
Anglosakson zihninin, satılamayan hiçbir şeyi kabul edemeyeceğini söyledi.
Ona ne diyeceğimi bilemedim.
Sadece, “Bu beyni kim yarattı?
Tanrı yarattı. Öyleyse neden böyle?” dedim.
Yani, Sahaja Yoga denen bu şeyin dünyayı değiştireceğine dair gerçekten bir beklentiniz mi var?
Elbette.
İnsanları değiştirir ve onlar dışarıda bir değişim ortaya koyarlar.
Ve biz yeni bir ırk yaratıyoruz.
Onların bahsettiği şey budur.
İsterseniz yeni bir çağdan, yeni bir ırktan bahsedin,
ama bu konuda ne hayal ettiklerini bilmiyorum.
Tüm bu “Kova” meselesinden bahsediyorlar.
Ve Kova, kundalinidir.
O, Kova burcunda yer alır ve onlar Kova çağından bahsediyorlar.
Her türlü şeyi konuşuyorlar, yazıyorlar, düşünüyorlar,
ama iş bunun gerçekleşmesine gelince...
sanırım benim onlar için çok basit olduğumu düşünüyorlar.
Karmaşık değil.
Ve Sahaja yoga çok basit.
Çok karmaşık olmalı.
Ve arayışla ilgili tüm kendi fikirleri, acı çekmeleri gerektiği,
Himalayalara gitmeleri gerektiği,
kendilerini aç bırakmaları gerektiği
ve ancak o zaman aydınlanmaya ulaşabilecekleri...
Shri Mataji, gezegenin evrimi insanlığın evrimiyle yakından ilişkili mi?
Elbette. Çok yakından ilişkilidir
ve gezegenimiz, gezegenimiz spiral bir şekilde hareket ediyor.
Tüm gezegenler spiral bir şekilde hareket ediyor
ve insanların zaman kazanabilmesi için
insanlara yararlı olabilecek her şeyi yaratıyorlar.
Yükselişlerini gerçekleştirmek ve meditatif büyümelerini sağlamak için, zaman kazanmaları için,
ama insanlar bu kısmı anlamıyor.
Şu anda
gezegenin canlı bir organizma,
tam bir varlık olabileceğine dair teoriler, öneriler var .
Elbette öyle.
Bununla ilgili verebileceğim örneklerden biri şudur:
Eğer bir hindistancevizi ağacının altında uyursanız,
hindistancevizi asla canlı bir şeyin üzerine düşmez,
ister insan olsun ister yılan.
Asla düşmez.
Öyle mi? Hindistancevizi tüm dünyada canlıların üzerine asla düşmez mi?
Yani onlar anlıyorlar.
Biz buna Shri Pala diyoruz çünkü onun anlayan bir beyin gibi olduğunu düşünüyoruz.
Peki, eğer bu dünya canlı bir organizma ise,
beyin nedir? Bu varlığı, bu organizmayı ne yönlendirir?
Onun bu şekilde evrimleşmesine ne sebep olmuştur?
Her şeyi canlı bir iş, tüm besini, tüm denge gibi şeyleri tezahür ettiren,
her yeri kaplayan Tanrı'nın sevgisinin bu süptil gücü vardır .
O kadar dengelidir ki, Pasifik biraz daha  derin olsaydı,
sorunlar olurdu.
Himalayalar şu anki boyutunun bir buçuk katı olsaydı,
Yani doğada her şey çok dengeli
ve Yüce Tanrı sadece tek bir dünya yaratmış.
Sadece biz insanlar,
pasaportlarımızı elimizde tutarak suçlular gibi bölünmüş ve yer değiştirmişiz.
Shri Mataji, bahsettiğimiz şeyleri
birçok insan bir inanç ya da teori olarak görür.
Gerçek ile inanç arasındaki farkı nasıl anlarız?
Her şeyden önce, para ödemeniz gereken hiçbir şey gerçek değildir.
Gerçeğe para ödeyemezsiniz.
Bunu ortadan kaldırırsanız, bence tüm
yalanların yüzde doksan dokuz nokta dokuzu ortadan kalkacaktır.
Ancak gerçeğin gerçekten gerçekleşmesi için
Aydınlanmaya sahip olmanız gerekir.
O zaman parmak uçlarınızda vibrasyonel bir farkındalık hissedersiniz.
Yeni bir farkındalık, yeni bir boyutun farkındalığı...
bununla neyin doğru neyin yanlış olduğunu anlayabilirsiniz.
Bu, o aşamada farkına vardığınız şey, mutlak bir gerçektir.
Yani, gerçeği söyleyebilmek için kişinin gerçekten aydınlanmaya sahip olması mı gerekir?
Birini takip etmek için bile, kişinin Aydınlanmaya sahip olması gerekir.
Shri Mataji, çok teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
Ruslar da harika işler çıkarıyor.
Ruslar harika işler çıkarıyor.
Shri Anne, az önce
iç barış ve dış barış hakkında konuştuğunuz bir makale okuyordum .
Bu, stresli bir çağda insanların dikkatini çeken bir konu gibi görünüyor.
Aydınlanma
sonucunda,
düşüncesiz farkındalığa
sahip bir kişi olursunuz.
Bu, sizin her şeyi gördüğünüz anlamına gelir.
Her şeye şahit olursunuz
ve ne zaman
bir şey söylemek veya düşünmek isteseniz,
onu görebilirsiniz
ama tepki vermezsiniz. Tepki yoktur.
Böylece,
herhangi bir düşünceye gerek kalmadan,
sadece tüm yaratılışın üzerinizde
etki ettiği şekilde görme gücüne sahip olursunuz .
Bu çok süptil bir şeydir.
Deneyimlenmesi gereken bir şeydir
ve işte o noktada, barışın kaynağı olduğumuzu fark ederiz
ve iç huzurumuz bu şekilde kurulur.
İnsanların barışa dair birçok temeli vardır,
ben hepsini biliyorum. İçlerinde barış yoktur.
Bazı insanlar barış ödülleri almışlardır
ve onlar korkunç derecede öfkeli insanlardır,
ama barış ödülleri, Nobel ödülleri almışlardır.
Barış öncelikle içimizde bulunmalı, sonra dışa yansır.
Shri Mataji, size sormak istediğimiz bir başka soru da,
bu oldukça yararlı yöntemle ilgili.
Çakraların aydınlandığındaki hareketlerini anlatmak için ellerinizi kullanıyorsunuz .
Acaba hastalığın, neden bir merkezin
diğerinden uzaklaşmasıyla ortaya çıktığını açıklayabilir misiniz?
Tamam.
Onlara göstermeye çalıştığım şey, burası sol taraf, burası sağ taraf.
Bu, diyelim ki sol sempatik sinir sistemi
ve bu da sağ sempatik sinir sistemi
ve omurilik gerçekten böyle görünüyor
ve burada
içinde merkezlerin bulunduğu omurilik var.
Süptil merkezler.
Şimdi, bu merkezlerin enerjisini kullanmaya başladığınızda,
diyelim ki sağ tarafta çok fazla kullanırsanız,
O zaman sağa doğru daha fazla hareket etmeye başlar
ve bir daralma olur
ve güç azalır çünkü yorgun düşersiniz,
sağ tarafa doğru daha fazla gidersiniz.
Aniden bir şey olur ve soldan, bir sarsıntı olursa,
o zaman bağlantı tamamen kopar.
Bu kendi başına olur. Kendi kendine çalışmaya başlar.
İşte buna, bunun kötü huylu hale geldiğini söylersiniz.
Orantılı büyümeyle bütünün hiçbir ilişkisi yoktur.
Yani burun gelişmeye başlarsa gözlerinizi
ve ağzınızı kaplayabilir. Her şeyi!
Kanser ya da başka herhangi bir hastalık işte böyle yerleşir.
Pek çok psikosomatik hastalık,
aslında sağ taraftan gelen somatiktir
ve psiko pes ettiğinde,
o zaman psikosomatik bir hastalık haline gelir.
Fizikselden çok psikosomatik olan
pek çok hastalık vardır ve biz bunlara tedavi edilemez deriz,
ancak kundalininin uyanışıyla
kolayca tedavi edilebilirler
çünkü kundalini bunlardan geçtiğinde, onları bütünleştirir.
Örneğin, şöyle ilerler,
sonra şuraya girer
ve onları bütünleştirir.
Tıpkı onları inci gibi dizip etrafına yayması gibi ve ayrıca o merkezi besler.
İnsanlar işte böyle iyileşir,
kendiliğinden, kendi güçleriyle.
Shri Mataji, bu öğleden sonra Adelaide'deki ABC ile konuşmak ister misiniz,
yoksa onları arayıp çok meşgul olduğunuzu söylememi mi istersiniz?
Evet, ani ve çok küstahça bir şey, bunun faydası olmaz.
Sizinle sahte gurular ve daha fazlası hakkında konuşmak istediklerini söylediler.
Bu sabah biraz sorun yaşadılar.
Biliyorsunuz, bu akşamki programınızı duyuran afişler asmamız gerekiyor
ve bunları çeşitli köprülere astık ama sürekli kaldırıyorlar,
sonunda kalmalarına izin verdikleri bir yer bulduk mu?
Seçimlerle meşgul olmalılar. Seçim için yer ayırmak istiyorlar.
Seçim için olsaydı, her yere gidebilirlerdi.
Başka bir şeyse, pek memnun olmuyorlar.
Bu da onların ilgisini gösteriyor.